♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪No podemos evitar depender del otro
Las personas no se libran de dificultades♪
♪Quizá todo esté predestinado♪
♪La joven radiante el día de su boda
pone su mirada en el cielo infinito♪
♪Yangzhou huele a melocotones y a ciruelas
y la ciudad se une en la alegría♪
♪Fue extraño y complicado encontrarnos
aunque hayamos recorrido mil millas♪
♪Hemos pasado por mucho juntos
y tú eres el único que me comprende♪
♪Nos conocimos por accidente
Estábamos destinados a casarnos♪
♪Entre la multitud
nadie se compara contigo, eres el indicado♪
♪Ya no hay que buscarlo, desde jóvenes a viejos♪
♪Estoy segura de que eres tú
con quien compartiré esta vida♪
[Litera equivocada y novio correcto]
[Episodio 08]
¿Y de esta flor de loto
por qué está solo la mitad?
¿A dónde fue a parar la otra mitad?
Y otra cosa.
Maestro, ¿a ese sénior Feng
que mencionaste recién
qué le pasó?
Esta media flor de loto de pan de oro
es una prenda de amor
de mi compañero a la mujer que amaba.
Hice en persona la flor de loto dorada
para que sea nuestro testimonio de amor.
Míralo.
¿Te gusta?
[Señorita, señorita.]
Vete ya.
¿Qué pasa?
Rápido.
Cuídate.
Vete ya.
[Hablando de esto,]
este sénior Feng
es mi tío maestro.
No me imaginaba que
fuera una persona tan
apasionada en cuanto al amor.
Ambos están presentes.
El general me pide que les invite a cenar.
Dijo que gracias a ustedes
logramos la victoria en esta batalla.
Esta noche el general organiza un banquete
para los soldados meritorios.
Gracias al general.
Llegaremos pronto.
Bien.
Ve a cambiarte.
Padrino, yo...
No quiero ir.
Ya lo entiendo.
Crees que
el general te obligará a tomar alcohol
porque hiciste el mérito.
Pero no eres buena en eso.
Temes exponerte. ¿Cierto?
Bueno, iré yo solo.
Gracias, padrino.
- Venga, venga.
- Llenemos la copa.
Venga, rápido.
Venga, llenemos la copa.
Compañeros,
hoy estamos contentos
así que hagamos un brindis
por nuestro general.
Bravo.
Que la victoria siempre
acompañe al general.
Compañeros,
los hombres luchan en el campo de batalla
tomando armas afiladas,
para traer la paz al pueblo.
Yo, Yuan Buqu,
les agradezco.
El vino en las manos,
todos, a tocar fondo.
¡Salud!
- Venga.
- Llena.
Venga, compañeros.
A fondo.
Vamos a beber juntos.
Venga. Llena el vino.
Se acaba, te toca.
Venga, venga.
Te acompaño a beber.
- Bravo.
- Llena el vino.
Tomen despacio.
Llena el vino.
Venga.
¿El general tiene algo en su mente?
Un brindis por el general.
Pingwei.
El asiento.
Voy.
Tío.
¿Me quieres hacer daño en el pie con el asiento?
Siéntate.
Mocoso.
Toma asiento.
Bueno.
Señor,
no ha venido tu aprendiz,
es una pena.
Quería recompensarle bien.
Mi aprendiz
está cansado hoy.
No se siente bien.
Le dejé descansar.
Tu aprendiz...
¿Cómo?
La estrategia del frijol negro
fue increíble.
Es muy inteligente.
No solo es inteligente,
sino también es sentimental.
Vino a Jingzhou por su hermano.
Se esfuerza mucho
para ayudar a los soldados.
Por lo general, también trabaja mucho.
Por cierto,
mañana
escribiré una carta
a otros generales de otros batallones
para que indaguen los orígenes de sus soldados
en busca del hermano de Du Bin.
Quiero que se reúnan pronto.
Gracias, general.
El general es muy sincero y recto,
pero, al pensar que
si Du Bin encontrara a su hermano,
se marcharía con él,
como su maestro,
me sentiré triste.
¿Cómo?
¿Du Bin se irá de aquí?
Vino aquí en busca de su hermano.
Si lo encontrara,
seguro que se marchará con su hermano.
Si está decidido a irse,
respeto su decisión.
Venga, general.
El general es un hombre íntegro.
- Venga.
- Salud.
Venga, otro trago.
General,
veo que tienes mala cara.
¿Qué tal
si entramos en el campamento
y te diagnostico?
Vamos.
Adelante, por favor.
Las heridas de flecha están casi curadas.
El pulso también es estable.
Pero, veo que pareces algo ansioso,
¿acaso tienes algo en tu mente?
Cuando vi por primera vez a Du Bin,
me sentí familiar con él.
Le pregunté
y me dijo que nos habíamos visto
en el campo de práctica,
que estaba yo montando a caballo
y él estaba abajo.
Pero sé que no fue esa vez.
Ya lo recuerdo.
En la calle de Jingzhou,
había un intelectual que
quiso ingresar en el ejército, él...
No.
Ese intelectual era más alto que él,
mayor que él.
General,
Du Bin vino conmigo,
estoy seguro de que
no lo habías visto
antes.
Pero, al verlo,
me sentí familiar con él.
Tengo un acertijo.
Si lo descubres,
se disipará
la confusión en tu corazón.
Adelante, por favor.
Los pies del conejo macho se agitan
mientras que los ojos del conejo hembra
son borrosos,
cuando los dos conejos caminan
por el suelo,
¿puedes distinguir si es macho o hembra?
¿Du Bin es una mujer?
Así que es ella.
General.
Le pertenece el pañuelo de seda.
Sólo que hay algo inesperado
en este asunto.
Ella no es Li Yuhu,
de la Escuela de Artes Marciales de Yangzhou,
quien debería haberse casado contigo.
General,
hora de cambiar de apósito.
Perdón.
¿Qué está escribiendo
con tanta atención?
Míralo.
Los pájaros cantan
reposando a orillas del río.
Las damas gentiles
coinciden con los caballeros.
Du Bin,
revisa
cómo está la escritura.
[Los pájaros cantan reposando a orillas del río.
Las damas gentiles coinciden con los caballeros]
La escritura del general
es magnífica,
coincide
con él mismo.
¿Pero por qué
escribe estas frases?
¿Acaso
en el corazón del general
ya existe su media naranja?
Exacto.
Por suerte, conocí a una mujer
hermosa
e inteligente,
que es muy de mi agrado.
Pero,
tengo algunas preocupaciones.
No sé si ella
piensa lo mismo.
General.
Esté tranquilo.
Desde la antigüedad,
las mujeres guapas aman a los héroes.
El general tiene mucho mérito bélico y
sabe tanto artes marciales como literatura,
además,
es guapo.
No importa cuán buena sea la chica,
al verlo, se enamorará de usted.
¿Tú crees?
¿Soy tan sobresaliente?
En este caso,
Du Bin, si fueras una mujer,
¿te casarías conmigo?
¿Yo?
General,
ya es hora de cambiar de apósito.
No hay prisa.
Quiero preguntarte algo más.
Du Bin,
eres meticuloso,
piénsalo,
¿cómo debo declarar mis sentimientos
a esta mujer?
No soy experto
en estas cosas.
Pero creo que
mientras sea usted sincero,
seguro que le gustará.
No lo sabes.
A las mujeres les gustan los regalos.
Pues, bien.
Te enseño
el retrato de esta mujer,
ayúdame a pensar
qué regalo debo preparar.
Ábrelo.
Aquel día,
la vi por casualidad,
pero su perfil
ha ocupado desde entonces mi corazón.
Aquel día, no tuve suficiente tiempo
para ver su apariencia claramente.
Muchas veces en mi sueño,
deseé que girara su cabeza hacia mí
para que pudiera ver su rostro.
He preparado un regalo hace tiempo.
Revísalo por mí.
Si se lo regalo
y declaro mis sentimiento a ella,
¿le gustará todo esto?
Es el pañuelo de seda
de la mujer del general.
[¿Quién eres? Dímelo ya.]
Soy la mujer del general.
Se lo debo devolver.
¿Te gusta
esta cosa?
General,
me gusta mucho.
Bingyan,
llámame Ziren, ¿vale?
¿Sabes mi nombre real?
Tu maestro ya me ha contado
lo de las literas equivocadas.
No me importa
si las literas estaban equivocadas,
yo, Yuan Buqu, solo amo a una persona
que eres tú, Du Bingyan.
Ziren.
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou♪
♪Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo♪
♪Así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente♪
♪No dejes que la lluvia impregne el corazón♪
Tío,
Te vas así de repente.
Te echaré de menos.
Debes regresar pronto.
Cuando llegue a Linzhou,
compraré los medicamentos
y volveré de inmediato.
Es importante cuidar del pueblo
pues siendo médico viajas por ello,
pero no dejes que
mi tía se quede siempre sola en casa.
No digas tonterías.
Pingwei,
vuelve primero.
Tengo algo que decir con Du Bin.
Vuelve ya.
Cuídate.
Ven.
Después de mi regreso,
debes cuidar bien del general
para evitar que sus heridas de flecha
se reabran.
Además,
recuerda que
debes ser cautelosa
y no dejes que
cualquiera sepa que eres femenina.
Las reglas militares son estrictas.
Padrino,
no te preocupes,
estaré atenta.
Por cierto, padrino,
tengo un objeto.
Por favor entrégalo a Yuhu
cuando llegues a Linzhou.
De acuerdo.
Padrino,
buen viaje.
Cuídate mucho.
Vamos.
Padrino,
buen viaje.
[Mansión Qi]
No sabemos
qué intención tiene la Sra. Bingyan.
Cada día visita a la señora,
alegrando tanto a la señora que va
diciendo a todos que la Sra. Bingyan es filial.
Muchas cosas buenas
son enviadas a su habitación.
Ahora, la Sra. Bingyan
debe ser muy arrogante.
Xiaoqiao,
eso no importa.
Lo que importa es que si podemos
capturar su punto débil.
Puedo jurar que
si vi mal cuando
ella estaba practicando artes marciales
con el Sr. Tianlei,
no moriré de buena forma.
Ya, ya.
Xiaoqiao,
no importa
si los viste o no
practicar artes marciales,
lo importante es que
debemos hacer a la señora
ver eso.
Debes estar más atenta.
Si muestran algún punto débil,
debes aprovecharlo.
Pero ahora ya ni siquiera me dejan
subirles la medicina.
¿Cómo encuentro su punto débil?
Además,
el Sr. Tianlei se ve sano últimamente,
así que probablemente
no tomara la medicina
que les envié.
Xiaoqiao,
en el futuro
no hagas
más presunciones.
En todo caso,
el Sr. Tianlei se ve vigoroso
después de la llegada de la Sra. Bingyan.
Du Bingyan
es una chica de familia buena.
Sus palabras deberían ser
ágiles y elegantes.
Pero en la reunión
de revisión de las cuentas,
soltó palabras vulgares y coloquiales,
todo eso es incomprensible.
¿Acaso
existe falsedad?
Hay que probarlo,
si existe falsedad.
Tengo una idea.
Cuando la familia del novio dio
los regalos de esponsales,
se elaboró un valioso ganso de cristal
como un testimonio
enviado a la familia Du.
Pero después de
la llegada de la Sra. Bingyan,
nunca la vi con eso puesta.
¿La viste ponérselo?
Nunca.
Entonces dejaremos que nos muestre
el ganso de cristal.
Si no lo tiene,
es falsa.
Xiaoqiao,
eres lista.
¡Qué buena idea!
En unos días, es el 15 del mes,
la abuela organizará
un banquete en la Mansión.
Todos estarán presentes.
En ese momento,
propondrás ver el ganso de cristal,
delante de toda familia,
así Du Bingyan
no podrá evitarlo.
La vez pasada,
el embarazo de Bingyan
fue un malentendido.
Pero deben seguir intentándolo.
Felicito de antemano para que
Bingyan tenga buenas noticias pronto.
Esperemos que
madre tenga un bisnieto cuanto antes.
Bien. Bien.
Vamos a beber juntos.
Venga, comamos.
Toma, Bingyan.
Gracias, madre.
Bingyan,
te ves hermosa
con este vestido rojo y violeta.
Bingyan,
es el vestido especial
mandado a hacer por la señora.
Dale las gracias.
Gracias, abuela.
Como dice el dicho,
la buda se viste de oro,
la gente se viste de ropa bonita.
Véanle,
con este vestido,
se ve brillante.
Usted tiene un buen gusto.
Yansheng,
es hora de comer, ¿dónde estabas?
Siéntate rápido.
Comamos.
El vestido de la Sra. Bingyan
es realmente deslumbrante.
Pero con una cosa más,
sería genial.
Xiaoqiao,
¿a qué te refieres?
Es una cosa que tenemos.
Es el ganso de cristal
que usted buscó a alguien elaborar
cuando se hicieron los regalos de esponsales.
Ya lo recuerdo
ahora lo mencionas.
Bingyan,
gasté mucho al hacerlo
según tu nombre
para que fabricaran
ese valioso ganso de cristal.
¿Por qué no te lo pusiste?
Póntelo.
Déjanos contemplarlo.
Es verdad,
madre tampoco lo ha visto desde hace mucho.
La abuela tiene razón.
Vamos a la habitación
para traer el ganso de cristal.
Dale.
Madre, ahora luego volvemos.
Adelante.
Tú, ¿tú qué haces?
Vuelvo a Yangzhou.
Escaparte no sirve para nada.
Vamos a pensar en un remedio,
¿de acuerdo?
No tengo el ganso de cristal en absoluto.
¿Qué remedio tenemos?
Puedo decirle a la abuela que
dejé el ganso de cristal
en la casa de Yangzhou.
Si lo hubieras dicho
cuando Fang Xiaoqiao te lo preguntó,
habrías podido evitarlo.
Ahora, ya es tarde.
Pues finge estar enfermo otra vez
para evitarlo.
No va a funcionar.
No podemos hacer nada,
Fang Xiaoqiao siempre está en mi contra.
Tiene apoyo de Ke Shizhao.
Ke Shizhao también es un maldito.
Vaya.
O diré que...
O diré que soy Li Yuhu,
no Du Bingyan.
A ver qué me puede hacer.
Cálmate.
Pensemos en una forma.
Adelante.
Maestro.
Maestro, ¿por qué has vuelto?
Vuelvo esta vez
por un asunto importante.
Encontré a alguien en Jingzhou,
que es Du Bingyan real.
Ella me pidió entregar este regalo
a la señorita Yuhu.
¿A mí?
¡El ganso de cristal!
Este Ke Shizhao
nos complica la vida muchas veces.
Esta vez
haremos que todo lo que haga sea en vano.
Señora,
la Sra. Bingyan no se lo puso.
Bingyan,
¿dónde está tu ganso de cristal?
Abuela,
será mejor que no veamos hoy
este ganso de cristal.
Señora,
el ganso de cristal
es el testimonio de amor
entre el Sr. Tianlei y la Sra. Bingyan.
Mire,
todos están esperando
tocar la buena suerte
del ganso de cristal.
Es cierto.
Bingyan,
¿por qué no te lo pones
para que todos lo veamos?
Abuela,
el ganso de cristal es valioso.
Al día siguiente de mi llegada,
se lo entregué a Tianlei.
Fuimos a buscar
pero no lo encontramos.
Tianlei,
¡qué descuidado eres!
Señora,
el ganso de cristal vale mucho,
no puede desaparecer sin razón.
¿Acaso
fue obra de ladrones?
A mi parecer,
si fuera así,
deberíamos cambiar de los sirvientes
de la residencia del Sr. Tianlei.
Xiaoqiao,
no hace falta.
No hay ladrones en mi residencia.
Ve al grano.
Me haces estar nerviosa.
Haces a la madre y a la abuela
estar nerviosas también.
Eres mayor,
ni siquiera sabes dónde estaba.
Si no hubiera aparecido solo,
no sabría cómo dirigirme a la abuela.
Muéstralo.
Señora,
mire.
Sigue delicado.
Sí, sí.
Es este ganso.
Es transparente y bonito,
se lo merece Bingyan.
Abuela, no lo sabe.
Tianle siempre bromea conmigo.
Al verme ansiosa,
se alegra mucho.
Le reproché
y me gritó.
Mire, él me intimida.
Tianlei,
no intimides a Bingyan en el futuro.
Abuela,
no me atrevería.
Señora,
se están bromeando
los dos.
¿Te vas?
Sí.
Pasamos por este obstáculo
a toda costa,
¿por qué insistes en irte?
Hay tantos obstáculos,
¿quién sabe qué obstáculos más me esperan?
Estoy harta de actuar en tu casa
y me siento incómoda.
¿No estabas de acuerdo en ayudarme?
Ya no.
¿No estabas de acuerdo en ayudarme
a capturar a los malvados?
Ya no.
Bueno.
¿Cuándo te marchas?
Me iré
cuando quiera.
No es tu asunto.
Bueno.
Si estás decidida,
no lo puedo detener.
Si lo quieres, vete cuanto antes.
Qué bueno que
la abuela ha considerado bien.
Ha elegido a otra chica
para mí.
Yo, Qi Tianlei, odiaría tener dos esposas.
Me prometí a mí mismo
que nunca tendré dos esposas.
Después de casarme contigo,
no vi a esa chica
en absoluto.
Mi corazón está claro,
que solo ocupa a la señorita Li,
de Escuela de Artes Marciales Yangwei.
Pero si la señorita Li
está decidida a irse,
pues ya.
No me gusta forzar a nadie.
En todo caso,
esta chica
es mucho más
guapa,
encantadora
y gentil que la señorita Li.
¿Cómo?
¿No lo crees?
Te muestro su foto.
Es una belleza.
¿Quieres ver?
Pues te muestro.
¿Cómo?
Es más guapa que Li Yuhu, ¿no?
Aburrido.
♪El pájaro y la flor florecida
cantan la soledad♪
No te vayas.
♪El sauce y el humo quedan
a treinta millas♪
♪Nadie los aprecia♪
No quiero a una chica de buena familia,
solo te quiero a ti,
Li Yuhu.
♪Un suspiro por
no saber cuándo regresas♪
¿Me quieres de verdad?
Chica tonta,
¿acaso no notas que
yo, Qi Tianlei, solo te amo a ti?
No soy tu corazón,
yo... yo no lo sé.
♪El amor desaparece en un instante♪
♪El amor y el odio llegan a este punto
que se pueden desaparecer♪
Confirmado.
¿Qué?
¿Aún no lo crees?
♪El pájaro y la flor florecida
cantan la soledad♪
♪Sólo queda
una pizca de fragancia recordando♪
¿Y eso?
♪Nadie los aprecia♪
Falta algo.
♪La golondrina vuelve
al oeste del salón♪
¿Y eso?
♪Otro suspiro por recordar el pasado♪
Ya que lo crees,
chévere.
♪El amor y el odio llegan a este punto♪
♪Que se pueden desaparecer♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es silenciosa, la gente siente
no dejes que la lluvia impregne el corazón♪
♪No me avergüenzo del mundo
y no me avergüenzo de ti♪
♪La primavera sopla suave
en un pequeño bote♪
♪La lluvia que golpea el plátano
no es como un susurro♪
♪Una ciudad, una vida
un amor, una canción, un corazón♪
♪Las flores de melocotón de mis sueños
se esparcen con la luz de la luna♪
♪La lluvia acompaña el viaje a Yangzhou
Uno lleva el paraguas, hombro con hombro♪
♪Los pétalos están cayendo
así que te daré mi amor♪
♪La lluvia es suave, la gente es amable
y los males cuestionables♪
♪Nuestro amor es inquebrantable♪